[музыка]
Алексей весёлкин Денис Николаев это мы
Конечно хочу всё
знать Хочу всё
знать у нас в гостях Дима зицер доктор
педагогических наук и Тема общего
обсуждения не только нашего втором здесь
студии но и вас дорогие друзья как вести
себя во время конфликта с родителями и
что делать если семье происходят
скандалы мы просим и предлагаем вам
звонить к нам 495 728 7171 задавать
вопросы делиться делиться своими
какими-то переживаниями мыслями WhatsApp
у нас и Viber Конечно есть + 7967 10355
33 именно на этот номер высылайте все
ваши впечатления и предложения и вопросы
конечно безусловно всё что мы сможем
использовав всё наше время конечно
ответим потому что ну во-первых м
здравствуйте Спасибо что вы на посетили
Да какой у вас голос Родины это хорошо
этим работаем Да а вот мы не работаем и
видите действительно вопрос Из года в
год Изо дня в день задающий и количество
значит ответов не уменьшается на это
потому что ну или люди меняются и опыт
не всегда даже помогает поэтому всё-таки
мы приняли решение ещё раз обратиться к
этой теме Как вести себя во время
конфликта с родителями Что делать если в
семье происходит скандал обычно
родителей учат Как вести себя во время
конфликта с детьми Мне кажется это
неплохо Вы знаете да это неплохо да да
да Нет я это не отрицаю но есть вторая
сторона конфликта Вот и я недавно просто
со своей дочерью тоже беседовал я говорю
наст ты понимаешь Я даже музыку стал
изучать которую ты которую я сначала
отверг потому что я сначала увидел клипы
потом стал рассуждать мне стало стыдно и
я понял что я говорю я я начал это
изучать чтобы найти кратчайший путь к
пониманию Я говорю Ну ты мне тем же
должна ответить и она так задумалась
потому что действительно Априори дети
как-то почему это интересно она вам тем
же должна ответить если вы до этого не
отвечали и тем по Я уже ответил принял
решение и сообщил кто же сказал что в
этот момент она обязана сделать то же
самое Слушайте я вам скажу Какая история
нуно давайте сделаем такое введение Угу
ээ Тут ведь Какая штука Я не знаю говорю
я это детям Или родителям сейчас ну
как-то всем Да всем так сложилось что у
нас дети - это я бы сказал последняя
большая дискриминировать
предположим если бы мы с вами сидели 200
лет назад и Вели такую беседу да здесь
были бы во-первых одни мужчины и они бы
непременно говорили что-нибудь такое
женщине выбирать Это совершенно
Невозможная история и было бы
очень-очень много теорий Практик и так
далее потом както с грехом Пополам
что-то с этим сделали потом Вы наверняка
слышали о том что людей другого цвета
кожи не пускали например туда Куда
ходили белые в театр предположим и тоже
было огромное количество обоснований и
теорий с этим тоже как-то разобрались И
теперь у нас есть такая группа которую
мы дискриминировать
или поскольку они
младше мы значит имеем огромное
количество прав Правды ради надо сказать
что эта ситуация отягощает тем что они
действительно очень-очень зависимы
намного больше чем женщины 200 лет назад
хотя сопоставимы на мой взгляд и как бы
действительно они часть нас и как бы
действительно У нас есть некоторый
жизненный опыт который мы хотим
распространить на них И с этим соблазном
довольно тяжело справиться да то есть
довольно тяжело вообще не подавить
человека который слабее тебя это такой
Базис
теперь дальше от этого базиса мы можем
разговаривать на самые-самые разные темы
например кто держит в руках Вот это
самое поле конфликта очевидный ответ
Правда же те кто сильнее Значит те кто
сильнее вы говорите да часто говорят про
это именно с родителями но очевидно
потому что в этот момент решать
приходится сильным и нужно оказаться
действительно сильным чтобы сказать
слуша старик Несмотря на то что тебе 5
лет А мне 30 Несмотря на то что ты
слабее меня морально и так далее А я
сильнее тебя тем не менее я вижу в тебе
равного по возможностям по взглядом
каждый на своём естественно уровне и и в
своём опыте ээ по праву на решение и так
далее и так далее значит если мы с вами
Вот это примем например ну так Априори
быстренько у нас не Ну давайте примем вы
говори если вы говорите такис что мы уже
приняли практически Да вы не оставте не
оставляете нам абсолютно Вы сумасшедшая
скорость я не помню приняли всё приняли
мы здесь тренированные значит дорогие
друзья если мы приняли то тогда ответ по
большому счёту даёте вы в отношениях с
вашей дочерью значит если мы сейчас
попробуем посоветовать детям а не
взрослым Да я правильно понял ваш вопрос
да тогда Для начала нужно э выбрать
ситуацию в которой с мамой и папой можно
разговаривать дорогие дети Вы знаете что
с мамой и папой можно разговаривать не
всегда правда же иногда они возбуждены
взбудоражены заня
быт заняты бывают вот Папа сидит смотрит
телевизор хоккей с ним не надо
разговаривать это Плохой момент это
Плохой момент гно взрослы взрослые
помнили помнили что дети тоже бывают
заняты например они сидят и
переписываются в социальной сети но это
другая тема возможно вернёмся к ней Ну
так вот нужно выбрать момент когда мы
можем про это поговорить большинству
взрослых правда
хватает фразы Мама я должен с тобой
серьёзно поговорить Это такой инструмент
который дети практически используют
Правда же а взрослые используют направо
и налево Теперь если я даю честный совет
детям особенно детям Ну в таком возрасте
знаете не знаю 10 12 1 14 15 конечно
лет это первый поворот Значит надо
выбрать ситуацию Совсем как при
разговоре с мужем или с женой дальше
надо хорошо подумать что мы хотим
сказать в чём наше сообщение если наше
сообщение состоит в том что
мамапапа у меня есть онная идея я принял
оден рение хочу с тобой этим решением
поделиться именно так наши шансы на то
что нас услышат намного выше правда
потому что человеку мы его ловим в
комфортной ситуации и мы разговариваем с
ним мы говорим на равных Да не ждём пока
родители заговорят с нами на равных то
что называется мы начинаем говорить на
равных значит это идея номер один идея
номер два Андрей можно не дожидаться
момента пока папа со благоволит
заинтересоваться тем что интересует мне
сказали
Ну я разобрался кстати говоря вам
нравится когда вас называ адре
Дава раз меня водопроводчик так назвал
который пришёл чинить он не влез в в
окно где он
должен чего я жду третьего всё норма
затесь Да Алексей Прошу прощения Ну так
вот не ждать момента когда родитель
решит наконец заинтересоваться тем что
интересно ребнку Можно пригласить
родителя внутрь дадада это Удивительная
история Однако очень часто дети родители
вообще не понимают того чем вы
занимаетесь не понимают и боятся как
боятся всего непонятного и
нового они скорее всего никогда не
скажут Правды они не скажут Я боюсь
твоей музыки но вообще-то они её
побаиваются это знаете на что
похоже они неосознанно побаиваются Но
вот сейчас мы с вами поговорим они
начнут это осознавать Я приведу вам
простой пример я встречал очело вз
в врем чтото будеь смот Лер больше в
день ты не примерно ослеп или у тебя выт
глаза или чтобу такое произойдёт
выяснилось со временем что это был
обман я не брошу камень в наших с вами
родителей потому что они боялись
телевизор был относительно новое явление
особенно у дедушек и бабушек ВС но мы
боимся лаше как телевизор когда-то и в
тот момент когда мы имеем дело с новым
явлением первое инстинктивное Ну
Простите меня за это слово почти
животная реакция запретить это запретить
закрыть этого нет этого не
будет доже контро
чемк Да я достаточно силён для того
чтобы просто это убрать теперь в этом
смысле каждое предыдущее поколение
догоняет Каждое следующее се про то есть
это естественный ход развития событий
Я надеюсь что Каждое следующее поколение
оно ещ шажок делает от вот этой самой
животной
инстинктивно да то есть мы становимся Я
надеюсь всё больше и больше способны на
рефлексию то есть в тот момент когда у
меня в горле застывает Крик Прекрати
немедленно убери этот планшет тебе нужно
заняться чем-то Не знаю чем подставьте
нужное возможно в этот момент я мог бы
остановиться хватает 20 секунд и
подумать и Вспомнить о том что я был на
этом фильме только в другой роли с
другой стороны когда-то Прекрати
смотреть телевизор Прекрати хороший
рецепт для взрослого просто пытаться в
такие моменты вспомнить себя слушайте ну
вы представляете себе что произошло э с
первой мамой дочка которой вместо того
чтобы доить корову села с книгой Я думаю
что у неё обрушился мир Ну этих шуток
много было уже в кинематографе что что
дети совсем отбились от рук они целыми
днями теперь читают поете Какая история
теперь шутки с шутками шутки с шутками
Но это чистая правда разницы нет никакой
с точки зрения явления Ну Но вот феномен
заключается знаете В чём всегда я себя
вспоминаю когда родители что-то мне
Запрещали э или Не находили тех
правильных слов вот или были не всегда
корректны так скажем Потому что когда
Вот выходит папа на балкон там зовёт там
Лёша домой Хотя товарищи ещё играют То
есть хотел бы 10 минут там подождать
чтобы ну я не не чувствовал какого-то
дискомфорта я себе поклялся я уверен что
это 95% скажут сейчас взрослых что
будучи ребёнком ко конечно ты ставишь
себе какие-то маркеры там для того чтобы
понять что конечно в будущем никогда с
тобой такого Ты никогда не будешь И
вдруг происходит какой-то момент в
какой-то ты забываешь это ты не
забываешь ты не забываешь жу расскажу
это разговор Ребята это разговор совсем
на другую тему но я Коротко Отвечу а
дальше действительно может когда-нибудь
про это поговорим не в том штука что ты
забываешь
90% людей в возрасте 15 16 17 лет
действительно говорят такую или иную
фразу я никогда не буду воспи
проходит 1015 лет и как по Нони
волшебной палочки мои Уста раскрываются
и оттуда вылетают те самые слова я
расскажу вам почему ужасни взрослые
потому что вы слишком много раз были в
подобной ситуации и вы автоматически
выдаёте именно эту модель Вы можете
думать годами там есть совсем другие
инструменты для того чтобы это поменять
Браво
привычка такая же такая же привычка как
я не знаю курение такая же привычка как
есть ту или иную еду то есть и
справиться можно точно так же как и с
этими вредными любыми другими привычками
менять Может это более комфортное
состояние взрослого находиться сверху Да
нет Ну конечно комфортное комфортно соче
Зачем входить в положение там
предположим если есть уже матрица
которая существует там как вы сказали
что открываешь рот а оттуда вылетает тот
набор слов который должен и вылететь
оттуда это безусловно комфортнее это не
комфортнее это привычнее и намного
скучнее
жизнь становится намного более
интересной если я начинаю сомневаться в
этот момент и появляется интерес в этот
момент и появляется творчество этоже
работа Да творчество как види мы вместе
сказали работа творчества потому что
значит взрослый человек должен искать не
проторенный какие-то пути э и предлагать
друзья Я предлагаю в этой точке Я
предлагаю в этой точке просто обратиться
к детям потому что именно дети Хотя они
слабее Могут поменять вот эту самую
взрослую скучную жизнь на жизнь
творческую поэто скоро расскажу как раз
как раз хочу обратиться и к взрослым и к
детям не стесняйтесь задавать вопросы
WhatsApp и Viber +7 967 103 5533 вопросы
ещё раз акцентируем внимание и взрослые
могут сейчас задавать вопросы чтобы мы
на их примере что-то разобрали или
посоветовали и естественно дети наши
слушатели вы можете написать в WhatsApp
либо Позвонить нам 495 728 7171 и мы
постараемся помочь чтобы вы какие-то
конфликты которые у вас есть с
родителями э могли бы разрешить быстро и
[музыка]
просто Хочу всё
знать Хочу всё
знать пытаемся разобраться как вести
себя во время конфликта с родителями Что
делать если в семье происходят скандалы
Ну всё равно мы так сказать сейчас
больше уделяем внимания в силу того что
мы тут взрослые всё-таки как взрослый
человек должен себя вести и Дима зицер
который у нас в гостях находится доктор
педагогических наук как раз и очень
точно сказал что взрослый человек как
раз на Тон и взрослый человек что может
себе
позволить прекратить сыпать Вот такими
схемами когда рот открывается и он
выдаёт всё что было накоплено
значит за время с дедушек и бабушек ещё
вот и может себе как взрослый человек
например провести некую работу что очень
правильно вот на этом мы как раз
остановились но Более сложный путь
конечно чтобы выйти в в контакт с
ребёнком и предложить
другую модель общения с
ним максимально к нему прислушиваюсь и
расшифровано ребнок иногда может неточно
Вот вы готе ребёнок должен подумать как
обратиться к папе маме Но он иногда же
ведь не очень точно у него же нет опыта
такое свойство ребнка или свойство
человека Алексей то что вы сейчас
описываете что он неточно может
сформулировать ну-ка Подумайте давайте я
буду думать а звонок уже надевайте
пожалуйста наушники да надену вот
здорово 495
7287 адре Он взрослый и у него есть
какая-то проблема Андрей здравствуйте ал
добрый
день Да я взрослый человек У меня дочь
20 лет и иногда у нас происходит
следующая ситуация когда мы начинаем
выяснять какие-нибудь жизненные вопросы
или какие-нибудь поступки моей дочери и
я ей объясняю том что она была неправа и
как нужно сделать в следующий раз
то моя летнего возраста надувается
начинает обижа даже не хочет
анализировать эту ситуацию считает что
она трижды права и вот это её отношение
к тому что она не хочет выяснять Как
правильно разрулить эту ситуацию оно
точно так же перекладывается автоматом и
на меня и я точно так же начинаю
надуваться и мы ээ друг на друга
обижаемся причём никакой ругань
выяснения на повышенных тонах отношений
не существует Но вот эта обида она
продолжается какой-то период времени ну
Может быть там сутки может быть двое а у
меня вопрос Каким образом можно всё-таки
избежать вот такой ситуации обить друг
на друга
правильно решить все вопросы которые я
хочу довести до ребёнка с тем чтобы он
всё-таки выслушал а не нервно переживал
и побыстрее уйти от этих обид побыстрее
чтобы было хорошие взаимоотношения
Спасибо Спасибо Вам большо спасибо
большое вопрос Ну вот видите что
концентрированный вопрос очень Прямо
такая модель классическая классическая
модель э Мне кажется что изменить эту
ситуацию довольно просто Попробуйте
разочек Не пилить дочь на тему её
поступков а посоветоваться с нею на тему
поступков своих Ну вы старше э как мы
сказали на вашей стороне сила вот
как-нибудь в прекрасный Весенний или
летний вечерок присядьте вместе и
скажите Дочь моя Слушай я поступил так и
так и так и так что бы ты мне
посоветовала или у меня в жизни я
столкнулся с такой-то ситуацией
скажи мне как как бы ты поступила или
посоветуй как поступить мне Понимаете в
этот момент меняется мир потому что в
этот момент я из надсмотрщика который
управляет заключённым Извините меня за
эту метафору я превращаюсь в человека
которым я и являюсь я уверен любящего
открытого который беседует со своим
любимым человеком и тогда векторы
направлены во все стороны и тогда я дочь
Угу поделюсь с тобой с папой Конечно
потому что это наша семейная культура
делится ты делишься со мной Я делюсь с
тобой знаете Очень часто родители задают
вопрос даже не задают Вопрос такой Крик
души у них дети совершенно не
рассказывают нам о том как у них дела в
школе единственный вопрос который я
задаю слушайте Когда вы рассказывали им
последний раз когда Как у вас дела на
работе о действительно интересно никогда
или там не знаю полтора года назад
Откуда же они научатся вот этому самому
извинить за выражение дискурсу Да они
просто не знают что это надо делать что
этот так принято это не часть нашей
семейной культуры А если часть нашей
семейной культуры что я
тебе буду указывать Как тебе нужно себя
вести тогда в районе так называемого
переходного возраста когда я собираюсь
силёнка начинаю распрямляется
девочка уже взрослая женщина Да вот вот
вот как раз я хотел спросить всё равно
это компенсировать можно да если это не
было частью семейной культуры просто
нужно всё равно пойти главное на этот
контакт и делегировать ребёнку его чтобы
у него решение было за Родите У меня
очень большая мысль появилась Я сейчас
понимаю по тому как мы общаемся что для
наших детей юных слушателей если у них
есть сейчас проблема в семье Сейчас
самое лучшее время вырвать трубку
попросить позвонить к нам может быть с
решение Родите может быть даже
самостоятельно и задать вопрос и я прямо
чувствую что Дима и мы вместе с вами
Алексей Алексеевич сможем помочь
справиться с какими-то проблемами потому
что советы очень ценный дети наши
дорогие любимые Не стесняйтесь Не
бойтесь Позвоните нам 495 728 7171 и
родители если у вас есть сейчас какие-то
проблемы во взаимоотношениях с детьми
сделать очень простую вещь наберите наш
телефон дозвонись Отдайте трубку ребнку
и Уйдите в другую комнату не слушайте
что мы сес будем говорить Пусть Слушайте
слушайте родители дышите только в этот
момент глубоко слуша другой комнате и
дайте возможность ребёнку задать вопрос
о том что его тревожит и это вам поможет
выстроить хорошие отношения Потом прямо
вот сейчас берёте трубки набирайте там
495 728 7171 отдаёте телефон ребёнку и
сжав себя в кулак встаёте в другой
комнате в угол и
ждёте Да ну в общем Действительно это
возможность уникальные мы как бы
настаиваем на том чтобы мы тоже ведь нам
Дим видите приходит
в принципе такую практику
Она недавно появившаяся чтобы дети
освободились и могли с нами поговорить
насчёт там родителей предположим Да
обычно же родители А что мне делать если
у меня нет контакта а когда ребёнок
задаёт этот вопрос осмысленно о чём вы
кстати говорили что ему Ему дано сейчас
право
такое сожалению пока на словах К
сожалению пока на словах в этом смысле
действительно здесь есть Ловушка Ну мы
это произнесли уже действительно сила
всегда так была на стороне сильных
Извините
да Вопрос от слушатель Добрый день У
меня с сыном конфликт обижается что не
даю ему много играть в планшет Ему 7 лет
много читает и хорошо учится в школе
играет планшет толь в субботу и
воскресенье конфликт ты или нет только
Камчатка 33 года Вы знаете что я
попробую не классифицировать сейчас эту
ситуацию Я не знаю Конфликт это или нет
подумайте о том Почему вы не разрешаете
ему играть в планшет это удивительно
увлекательное занятие ите вместе с ним
вам наверняка понравится есть
много-много таких случаев так же как вы
читаете вместе с ним так как вы гуляете
вместе с ним вы едите вместе с ним ну
Поиграйте с ним в планшет это часть его
культуры это часть современного мира вы
говорите часть культуры я с этим
абсолютно согласен но я просто вспомнил
например случай с моими друзьями вот он
тоже играет в планшет мальчик там сейчас
он вырос но я просто видел эту картину
когда мы сели в гостях у них обедать
предположим Он был с планшетом потому
что я говорю А что такое происходит
говорит а он не будет всё равно есть то
есть они вот этот момент когда игра
планшет и планшет всю твою жизнь Вот и
они уже не контролируют Потому что если
взять планшет там предположим да
начинается вопли он без этого не ест вот
нужно как-то контролировать это или нет
в принципе слушайте Ну я думаю что речь
идёт об условном рефлексе в этот момент
да человека приучили бы есть с планшетом
Как выйти-то из этого можно выйти или не
первый первый способ не входить туда Ну
просто не
входить потому что ну смотрите это же
ребёнок который родился любопытным Он
хотел заниматься всем на свете те
потрогать попробовать на ощупь весь мир
угу Значит в какой-то момент Видимо ему
сказали это не трогай это потом это ты
вырастешь узнаешь Это это это это и он
оказался в этом самом планшете при этом
взрослый Вероятно это анализ конечно это
грошовая психология но анализ на одной
ноге да да значи возможно в этой
ситуации взрослые решали какие-то свои
проблемы 495 728 7171 ещё раз Напоминаем
телефон мы сейчас рвёмся на новости и
по-прежнему призываем звонить детей
именно детей взрослые передайте трубку
детям Хочу всё
знать как вести себя во время конфликта
с родителями и что делать если в семье
происходят скандалы полезные советы идеи
раздаём мы сейчас вместе с Димой зицера
который у нас в гостях доктор
педагогических наук и самое время наши
дорогие юные слушатели те с кем мы
проводим по 4 часа каждый день Сейчас вы
можете звонить нам и задавать вот
действительно сильно волнующие вас
вопросы 495 728 7171 и мы подскажем вам
как вести себя в той или иной ситуации и
у нас сейчас на связи Настя из
Краснодара Насте 15 лет Настя привет
здравствуйте привет Настюш во-первых
Настюш подожди во-первых Спасибо что ты
нам позвонила Для нас это очень ценно э
вот а теперь Задавай вопрос А извините у
меня немного другая тема но я постоянно
срю с сестрой и не знаю как это
исправить постоянно ссоры всегда
пусковые и Ну никак не можем найти общий
язык покажите что мне пожалуйста делать
Ну давай попробуем Привет во-первых Тема
действительно другая Слушай Попробуй
подумать А сестра младша или старша это
важно Ну тем более Попробуй подумать на
самом деле что с тобой происходит Слушай
это странный совет Но знаешь что я имею
в виду не что у тебя в голове а что ты
делаешь Вот что может у тебя Знаешь
сжимаются кулаки Может у тебя ты
начинаешь зубами скрежетать Может в это
мот у теб
в горле такой знаешь или в животе да
понимаешь о ЧМ я говорю да Что
происходит в тот момент когда ты
начинаешь злиться и в тот момент когда
ты начинаешь злиться Попробуй
понаблюдать за телом не за головой не за
тем что ты думаешь потому что твоя
младшая сестра наверняка продолжит тебя
время от времени раздражать делать
какие-нибудь глупости брать твои вещи и
так далее и так далее Попробуй
понаблюдать за телом и Например если ты
замети что у тебя сжимаются кулаки
Попробуй их
жать ме
Гоча на не Наде Извини ня за это слово
попей водички ЕС чувству тея зна ноги
напрягаются Попробуй сесть понимаешь что
я имею в
виду теперь смотри Насть удивительным
образом если ты пару раз попробуешь это
сделать произойдет волшебство потому что
у тебя пропадёт большинство
тем Ну для этого самого наезда
внимание шиь Вот дышишь ты или нет
во-первых во-вторых дышишь Ты глубоко
или нет сбивается у тебя дыхание или нет
попробуй подышать глубоко всего две или
3 секунды всего два или три раза обещаю
тебе что это изменится если ты это
сделаешь Честное слово да спасибо Настюш
Спасибо тебе большое Если у тебя
возникают какие-то вопросы возникнут ещё
в будущем ты Я надеюсь ты будешь нас
слушать всегда Нам звони будем Ора тебе
у нас е Звонок 4
ви изги ви 7 лет Вик Привет О как
Здравствуйте Здравствуй Здравствуй мой
дорогой спасибо что ты
позвонила Вик Мы тебя все
слушаем Ну давай смело Про что Про что
мы говорим на какую тему Ну на
тему которая
ну скажем про школу про маму про друзей
Про что Про маму про маму отличная тема
про маму Ну и что там с
мамой
иногда Мама на меня
ругается иногда например
просит меня что-нибудь принести ей Ага и
не всегда оче хочется это делать
Ага И какой вопрос ты задашь Как сделать
так чтобы мама не злилась или как
сделать так чтобы мама поняла что тебе
не всегда хочется что-то
приносить второй вариант второй
вариант Слушай мне кажется это тот самый
случай о котором мы говорили мне кажется
тебе нужно найти удобный момент это
момент когда мама пришла домой отдыхает
может быть сидит чай пьёт или в окошко
смотрит не занята чем-то а просто когда
она спокойно подсесть к ней и сказать
Вот так как ты говоришь это сейчас мне
Мам ты знаешь бывают ситуации Ну сама
найдёшь слова Ну примерно так бывают
ситуации когда ты меня о чём-то просишь
а мне Слушай ну совсем не до этого у
тебя же мама тоже бывают такие ситуации
Правда когда тебя кто-то о чём-то просит
а тебе не до этого Мам я очень-очень
тебя прошу для меня это очень-очень
важно чтобы иногда когда я занята
каким-то важным для меня делом я могла
его доделать до конца примерно так ви
Поняла хорошо да Сядь Только обязательно
в тот момент когда мама на тебя
обижается Или ты на не А в тот момент
когда точно никто ни на кого не
обижается чай пьёте предположим
хоро мто погуляли вместе хорошо то есть
когда настроение хоро абсолютно точно и
спокойно спокойно про это сказать и мама
точно услышит если ты используешь эти
слова если ты действительно скажешь что
для тебя это важно она точно услышит она
точно поверит и она будет рада что ты об
этом смогла с ней
поговорить самое ва в жизни будет вдг
такой разр человек 7 лет ещё кстати
говоря отличная ситуация поде нам
взрослым мы такие же Да Если сходить в
кино например или посмотреть какой-то
фильм вместе И вот после этого начав
обсуждать фильм этот и выйти на разговор
с мамой Там вот После обсуждения
какого-то уже когда есть дополнительный
контакт будет вообще классно Можно в
принципе можно но мне та кажется что
есть ценность в том
чтобы Если да если если что-то смущает
послушайте младше у нас звонок 495 728
7171 Эмиль из Москвы Эмилю 12 лет Эмиль
привет
Эмиль е раз Привет Привет дорогой друг
Здравствуйте
Приветик Что поз Спасибо тебе большое
Меня зовут у меня была такая ситуация
что когда с папой и с мамой вот мы хотим
поиграть какую-то игру сесть вместе Вот
например рассмотрим пример это игра
Инари па мы уже раскладываем саму игру а
мама не хочет не играть но она находит
какую-то причину то что либо ей надо
какую-то важную информацию найти Но на
самом деле она просто не хочет ну
непонятно вот что делать в этой ситуации
как её заставить сесть вместе поиграть
иногда это может быть вызвано конфликтом
между папой и мамой вот как быть в такой
ситуации Слушай
Эмиль Здравствуй Ты знаешь что мне
кажется что не надо маму заставлять
Мне кажется что мы не очень-то любим
Когда нас заставляют Правда же наверняка
У тебя тоже бывают ситуации в жизни
когда мама или папа или учитель или
кто-то из друзей не знаю кто говорит
Эмиль давай-ка займись вот этим А ты
говоришь Ну я не хочу правда а они
говорят нет ну давай ты должен и так
далее И в этот момент тебе становится
очень-очень противно и очень-очень
неприятно теперь в этом смысле я думаю
что мама она в общем имеет право на
такие же точные чувства и в тот момент
когда она говорит Я не хочу Пусть она с
не играет другое дело что я тебя тоже
очень хорошо понимаю потому что это
очень здорово поиграть с мамой и очень
здорово поиграть с мамой и с папой
поэтому может быть маме нужно чуть-чуть
помочь а именно запланировать какое-то
Ну извини за это слово мероприятие или
запланировать эту игру чуть-чуть заранее
и подготовить всё-всё-всё к ней Ну
поскольку это игра в которую ты любишь
играть имаджинариум прекрасен
действительно прекрасная игра ты можешь
заранее придумать как всё будет устроено
поделиться этим с
[музыка]
для мамы спе менить такое ожидание у не
чтобы она знала что это будет не через
10 минут внезапно а скажем Через час мы
будем играть чтобы она это запланировала
себе потому что у не это очень Видимо
хороший
уход надо что-то сделать срочно чтобы
это стало не капризом замечательного
Эмиля или её замечательного
мужа при этом Я возвращаюсь к началу
очень-очень важно в тот момент когда она
говорит Я не хочу или у меня дела не
обижаться на неё потому что
действительно Любой человек так же как и
ты также как и я имеет право просто не
хотеть даже Без объяснения причин
точно Ну вот и всё Удачи тебе уверен что
у тебя получится Спасибо большое спасибо
495 728
7171 мы призываем звонить детей Наших
юных слушателей Как видите мы дали
советы ви
Вам можем дать поэтому не стесняйтесь
нам
дозванивались воспринимается ей
негативно как нужно себя вести чтобы не
доводить ситуацию до ссоры
спасибо Ну во-первых давайте разберёмся
с пятилетним человеком ссорится Мне
кажется это странно значит во-первых я
должен вас поздравить с чем поздравить с
тем что ваша пятилетняя дочка осознаёт
себя как человека самостоятельного
отдельного Ну и так далее тот способ
взаимодействия который вы описываете Это
скорее способ взаимодействия знаете для
детей постарше ближе к семи а она видите
как опережает время что очень-очень
здорово теперь что с этим делать я дам
вам совет похожий на на те советы
которые я даю детям спокойно сил на
нашей стороне Значит мы можем во-первых
понять с вами что с нами происходит Вот
что с нами происходит ме раздражает
Наре только на то что у неё есть своё
мнение скорее вы радуйтесь по этому
поводу реагируете на какие-то мелочи не
знаю на какие прямо проверить что
происходит с дыханием Что происходит с
телом Что происходит с кулаками с ногами
и так далее и так далее и для начала
успокоиться успокоиться Как ещё раз я
даю вам очень практический совет
подышать глубоко несколько раз зачем это
сделать Зачем это делать потому что в
тот момент когда вы спокойно вы
получаете код доступа Вы можете на эту
ситуацию реагировать более-менее
объективно то есть более ны Да
совершенно справедливо и Уверяю вас
во-первых в большинстве случаев Вы
действительно порадуйтесь тому что у неё
есть своё мнение и может быть вы
пересмотрите собственную позицию Ну что
значит она с вами спорит Ну давайте я
понятия не имею о чём вы говорите но я
предположу какую-то общую ситуацию
например вы говорите дорогая иди обедать
Она говорит Мама у меня сейчас дела Это
я не хочу банально Да совершенно верно И
в этот момент знаете вот эта
родительская модель э из которой мы
выросли возможно и вы не только не
только здесь присутствующая она
заставляет нам говорить Нет давай обеда
сейчас время обеда а человеческая модель
если Мы спокойны говорим Господи Давай
дадим эти 15-20 минут если они ей важны
возникает другой тип отношений ребята Да
я сейчас обращаюсь ко взрослым больше
чем к детям в принципе система координат
в которой любимые Люди делятся на
позволяющих и и пользующихся этим
позволения она очень-очень странная
среди любимых людей так не принято лю
людей принято разговаривать принято
делиться и так далее предлагаю
поговорить двенадцатилетний Денис нам
дозвонился из Нижнего Новгорода Алло
Привет
Здравствуйте меня зовут Денис И у меня
происходят Ну конфликты в школе чаще
всего на почве того что там Ну бывает
что ко мне придираются и там домой ещ
прихожу и у меня бывает очень плохое
настроение изза это
и вот постоянно и ссорюсь со всеми вот
всё накапливается и я вот не могу вот
покажите что мне делать Слушай Денис А
скажи мне пожалуйста когда ты приходишь
домой то есть Я правильно тебя понимаю
что у тебя в общем и и в школе конфликты
и дома конфликты или нет Или дома люди
на твоей стороне Не ну как бы и нет дома
там конфликты бывают из-за того что я
там скажем вот ну
Вот это я сам можно сказать начинаю
потому что я прихожу в плохом настроении
из школы а в школе там вот учителя в
смысле я вот из-за этого даже стала вот
хуже учиться изза того что там ну это
всё началось с того что в пятом классе
Ну у нас как бы сменился классный
руководитель и вот всё пошло поехало
Смотри мне кажется мне кажется Денис что
если Действительно ты говоришь что дома
у тебя конфликт из-за того что приходишь
с плохим настроением
дой пова улучшить се настроение школа
это конечно важно но между нами как мы с
тобой понимаем Это не самое главное в
жизни сейчас нас может быть Взрослые
погат но я абсолютно в этом уверен Более
того я знаю что и ты в этом уверен зна
Попробуй создать хорошее настроение
иногда можно купить мороженое иногда
можно побегать попрыгать иногда можно
поболтать с друзьями и так далее значит
когда ты приходишь домой мне кажется
тебе
поть помощ потому что может быть мама
из-за того что приходишь с плохим
настроением она и не понимает что тебе
помощь нужна что она просто думает что
ты такой всё время такой знаешь такой
зануда Извини меня и в этот момент Ты
раздражаешь всех А если сказать Мама я
прошу тебя чтобы ты мне помогла так
можно попробовать
можно но всё Дело в том что как бы я ещё
не прол там у меня клас он как бы прол в
класс с уклоном ада а я
[музыка]
тегу видеться и вот мне из-за этого
бывает груз Иногда я прихожу домой про
это про это про это дружище про это у
мамы помощи И попроси во-первых Ничего
страшного что ты не прошёл свой там
уклон какой-то Да но это наверное
учителя по этому поводу немного
расстраиваются Ну что делать Ты идёшь в
своём темпе Мне кажется что нужно сесть
с мамой и сказать мам Вот смотри меня
волнуют такие такие такие такие проблемы
такие ситуации первое мне очень не
хватает друзей Помоги мне пожалуйста
придумать как сделать так чтобы с этими
друзьями видеться это важные для меня
люди Мам у меня в школе дово А вот что
дальше с мамой мы буквально через
минутку Хочу всё
знать Ну что продолжим до ответим на
вопрос Дениса Да ответим на вопрос
Дениса Я хотел сказать что э для мамы
наверняка это тоже очень-очень важно и
Мама может быть не до конца знает Денис
что с тобой происходит и она волнуется И
от этого она возможно огорчается очень
сильно и тоже начинает вести себя
странно то есть в этот момент ты
поможешь Не только себе но и ей и
сказать нужно по-честному всё Что тебя
тревожит что у тебя происходит разрыв с
друзьями из-за той ситуации которая
случилась что у тебя есть ощущение что
учителя к тебе бывают несправедливые что
тебе тяжело прямо вот тяжело жить из-за
этой ситуации мама в этом случае точно
окажется на твоей стороне если ты призов
её быть на своей стороне А дальше она
начнёт делать своё взрослое дело а
взрослое дело знаете какое у родителей
быть на стороне ребёнка даже когда они
не правы потому что они единственные
люди которые могут Априори быть на его
стороне потому что все остальные или
большинство остальных так или иначе
могут испортить жизнь детям есть очень
мало людей это мама и папа больше никого
кто Просто даёт возможность ребнку быть
в тылу прийти домой чтобы у него там не
была Передовая чтобы не горела Земля
потому что то что нам рассказывает Денис
- Это блистательный пример когда мне в
школе не очень хорошо на улице бывает не
очень хорошо я не знаю на кружке Мне
бывает муторно Я прихожу домой но пусть
у меня будет хотя бы одно пространство
Где я могу быть самим собой Где я могу
расслабиться Где я могу понять что я в
безопасности выдохнуть пере смы си
хорошо что Денис ещё раз тебе спасибо
огромное Я себя просто стал вспоминать
когда я в другую школу переходил потому
что для молодого
человека когда друзья уходят куда-то в
другое место это конечно
катастрофическая ситуация вообще это
перекрытие кислорода абсолютно и он
начинает метаться вот от этой
кислородной так сказать недостаточности
да А мама воспринимает эти сигналы
совсем по другому Алексей Алексеевич
очень сообщение важное от ребёнка Он
попросил не называть ни фамилию ни город
откуда пришло сообщение Правильно ли
когда отец разговаривает часто с детьми
в грубой форме оскорбляя их ждёт в ответ
послушание причём каждый раз обвиняю в
том что они дураки и обижается на них
что его не слушают и не понимают а ведь
он хочет им только хорошего он слушает
радио всегда Ваше и сейчас тоже в
ожидании что вы поддержите такое
воспитание Нет мы не поддержим такое
воспитание это категорически неправильно
не только потому что унижать другого
человека странно глупо и жестоко в
первую очередь Потому что если отец
задумается о том что он хочет воспитать
он ужас Потому что если он хочет
воспитать
будет выполнять Любы поручения и
приказания вышестоящего тогда он на
верном пути да У этого человека будет
только два выхода либо Стать таким же
значит жёстким либо просто действительно
стать маленьким закомплексованный
существом который умеет только выполнять
чужие приказы если человек хохочет чтобы
у него вырос его любимый который
способен совершать собственные поступки
которы способен отстаивать собственное
мнение который способен понимать чего он
хочет очевидно же быть совершенно другим
Так что мы не то что мы не поддержим это
мы мы категорически против и мы
очень-очень советуем тем родителям
которые ещё не оказались на этой стороне
на стороне понимания что у вас любимых
людей ребят очень-очень немного и дети -
это Одни из них семья - это про любовь
семья - это не про послушание семья -
это не про приказы семья - это не про
Вертикаль власти семья - это про любовь
вертикали всё это будет потом во
взрослой жизни мы все тут есть и всё Это
в полной мере Можем попробовать
единственный наш шанс для сохранить
отношения с близкими и любимыми людьми -
это быть с ними рядом это оказаться на
их стороне это давать им поддержку тогда
мы можем рассчитывать на их поддержку на
то что они будут рядом я же так понимаю
что зачастую вот бывает что взрослые
бояться за ребёнка начинают ему
Навязывать правильное мнение и
действительно можем с высоты опыта
понимать что Это правильное решение но
если есть поддержка в семья про которою
вы говорите то как раз а через Доверие
можно большего добиться и спасти от
больших проблем Хой советчик во-первых
мы не знаем какое мнение правильное нет
времени я бы привёл вам кучу примеров
доказывающих что мы чаще всего
заблуждаетесь страха Мы хотим их
защитить Но для того чтобы защитить их
по-настоящему нам нужно перестать
бояться Ну то есть перестать бояться
взрослые всё равно родители Всё равно бу
борут к опыту всё равно понимаете
Поэтому возникают вот эти вещи уж я-то
знаю уж я-то знаю Поэтому пока я знаю я
пытаюсь тебе сделать некую прививку
Алексей это автомат мы не знаем мы на
самом деле не знаем и очень часто и
очень часто если мы если мы
действительно всерьёз подумаем посмотрим
за окошко и зададим себе вопрос вот с
нашим опытом мы довольны Тем где Мы
оказались Тем где мы живём тем как это
устроено и очень часто ответ будет Нет А
на автомате мы говорим Послушай я знаю
надо поступать так-то Ну да это не
всегда так Дим не всегда так дело в том
что секунды подошли не
грустите большое спасибо нашим юным
слушателям нашим друзьям что Вы
дозвонились поделились с нами своими
переживаниями надеемся что советы
помогут мы почему-то в этом уверены что
помогут А если если не помогут то
звоните ещё у нас такие Встречи будут и
обсуждения важных проблем для детей
Обязательно будут у нас в гостях был
Дима зицер доктор педагогических наук
Спасибо вам большое спасибо вам большое
семья - это Любовь по
пожалуй Алексей в следующие выходные мы
вновь всех Ждём с 8:00 до 12 шоу Хочу
всё знать суббота воскресенье
оригинально что что с ми до 12 это же
наше время правильно вы меня не сбивайте
сейчас здесь математика русский язык
полезные знания всё будут Но есть одно
домашнее задание которое надо
обязательно выполнить А чтобы с
удовольствием провести час когда мы
будем разбирать книгу и книга стальное
колечко Константина Паустовского день
рождения будем праздновать Константина
Паустовского книгу Надо прочитать мы её
разберём И точно также найдём полезный
вы кстати не забудьте тоже прочитать
естествен Вы должны быть участником этой
беседы понимаете Да задание на даёте А
сами что делать я просто на вас
полагаюсь вы Алексей Алексеевич А я что